Урок 1. Собеседование
На почту приходит свежее письмо от партнёрской компании, которая неделю назад объявила набор разработчиков ПО в блокчейн-стартап. Вы сразу отправили тестовое задание и совершенно забыли про этот момент. Напрасно — они вернулись, причём с выгодным предложением:

«Привет, Кевин!

Меня зовут Жаклин, и я представляю компанию CChainBro.

Мы рассмотрели ваше резюме на позицию blockchain-разработчика и спешим поздравить с прохождением вступительного этапа отбора! Ваш опыт на текущем месте работы в качестве разработчика ПО автоматически закрыл ряд требований по hard & soft skills к потенциальным кандидатам. Теперь мы ждём вас, чтобы пообщаться лично и принять финальное решение.

Буду откровенна, среди ваших коллег нашлось достаточно желающих сменить профиль с разработки обычного ПО на блокчейн-технологии, и сейчас осталась лишь тройка самых сильных кандидатов. Все они хотят выпускать токены, подключать кошельки, развивать DEX и браться как за fork’и, так и запуск собственных chain’ов. В будущем, разумеется, и предварительно нам придётся вас обучить. Если, конечно, пройдёте.

Чтобы вы точно понимали, с чем придётся иметь дело, я отмечу, что CChainBro является MVP-проектом, который стремится к собственному DEX. Кому нужны все эти посредники и болезненные комиссии, когда можно организовать собственную биржу?

Я зарезервировала для вас календарь на следующий вторник в 2 часа дня. Думаю, что тогда, по прошествии финального тура, мы обсудим и график работы, и условия оплаты, которые наверняка вам понравятся. Если у вас есть какие-либо вопросы или пожелания по поводу встречи — пишите в ответном письме или Telegram, и мы обсудим детали.

До скорых встреч, Жаклин, HR-менеджер CChainBro»

Вы принимаете приглашение на встречу, которое приходит следом за письмом HR, и настраиваетесь на собеседование.

Кнопка: Наступает вторник

Жаклин: Добрый день, Кевин! Я Жаклин. Добро пожаловать в CChainBro. Двое других кандидатов перепутали часовые пояса и подключились на час раньше, и мы решили сразу отправить их на тестирование в разные сессионные залы. Теперь ваша очередь

Жаклин: Сегодня настоящий аншлаг! Вот, войдите под этими данными в наше окружение, чтобы мы могли идентифицировать вас

Жаклин: Отлично. У вас <отведённное время> минут. Удачи!

Запуск тестирования
// Студент пытается отвечать на вопросы, но без подготовки, скорее всего, завалит тест.

Объявление результатов
Жаклин: У меня для вас хорошая и плохая новость, Кевин. Пожалуй, начну с плохой — вы не прошли финальный отбор, это далеко не те результаты, которых мы ждём от потенциального кандидата на вашу позицию

Жаклин: Но есть и хорошая новость — двое других кандидатов справились с заданиями намного хуже, поэтому мы дадим вам второй шанс

Жаклин: Действовать будем следующим образом: вам сейчас загрузят материалы по основам DeFi, устройству блокчейна, а также различным типам продуктов типа Lending, Derivatives, Stablecoins и Aggregations. Внимательно ознакомьтесь с ними и приступайте к тестированию. Снова

Жаклин: Как будете готовы к обучению — жмите на кнопку

Кнопка: Старт обучения

Материалы
// Выгружаем обучающий контент. Студент всё это перемалывает, а затем приступает к повторному тестированию.

Повторное тестирование
// Даём аналогичные, может быть, чуть изменённые по смыслу вопросы.

Результаты второго тестирования
Жаклин: Поздравляю вас, Кевин! Вы приняты в команию CChainBro на должность блокчейн-разработчик! Буквально через 10 минут мы организуем онбординговую конференцию, на которой расскажем, чем вообще занимается наш стартап и к чему стремится

Кнопка: Ждать переподключения

Жаклин: Добро пожаловать в наши ряды, стажёр! Будет лучше, если мы начнём с истории. Бизнес CChainBro начинался как P2P-обменник, то есть помогал обменивать криптовалюту и выводить средства на карту или банковский счёт пользователей. Таких обменников было несчесть, и мы понимали, что нужно расти.

Жаклин: Когда аудитория CChainBro добралась до знаковой отметки, руководство приняло решение перейти на Order Book (в народе «стакан»), где используются более сложные алгоритмы. Тогда мы выросли на 300% буквально за полгода и собираемся дальше расширяться

Жаклин: Собственно, поэтому ты оказался в наших рядах, изначально скромного MVP-проекта, который собирается дорасти до создания своего полноценного DEX

Жаклин: И пусть набор навыков обычного разработчика тебя не беспокоит. Вместе с нашей командой ты быстро освоишься в процессах и очень скоро сможешь сам писать смарт-контракты или запускать приложения

Завершение урока
Бонусные материалы
// Литература, статьи, веб-ресурсы, ролики и др.
