{variables}
author1=Жаклин;
{/variables}
{group}
	{message type=MARKDOWN}
		Урок 1. Собеседование
		На почту приходит свежее письмо от партнёрской компании, которая неделю назад объявила набор разработчиков ПО в блокчейн-стартап. Вы сразу отправили тестовое задание и совершенно забыли про этот момент. Напрасно — они вернулись, причём с выгодным предложением:
	{/message}
{/group}
{group}
	{message type=DIALOG|authorId=<%autor1%>}
		Привет, Кевин!

		Меня зовут Жаклин, и я представляю компанию CChainBro.

		Мы рассмотрели ваше резюме на позицию blockchain-разработчика и спешим поздравить с прохождением вступительного этапа отбора! Ваш опыт на текущем месте работы в качестве разработчика ПО автоматически закрыл ряд требований по hard & soft skills к потенциальным кандидатам. Теперь мы ждём вас, чтобы пообщаться лично и принять финальное решение.

		Буду откровенна, среди ваших коллег нашлось достаточно желающих сменить профиль с разработки обычного ПО на блокчейн-технологии, и сейчас осталась лишь тройка самых сильных кандидатов. Все они хотят выпускать токены, подключать кошельки, развивать DEX и браться как за fork’и, так и запуск собственных chain’ов. В будущем, разумеется, и предварительно нам придётся вас обучить. Если, конечно, пройдёте.

		Чтобы вы точно понимали, с чем придётся иметь дело, я отмечу, что CChainBro является MVP-проектом, который стремится к собственному DEX. Кому нужны все эти посредники и болезненные комиссии, когда можно организовать собственную биржу?

		Я зарезервировала для вас календарь на следующий вторник в 2 часа дня. Думаю, что тогда, по прошествии финального тура, мы обсудим и график работы, и условия оплаты, которые наверняка вам понравятся. Если у вас есть какие-либо вопросы или пожелания по поводу встречи — пишите в ответном письме или Telegram, и мы обсудим детали.

		До скорых встреч, Жаклин, HR-менеджер CChainBro»

		Вы принимаете приглашение на встречу, которое приходит следом за письмом HR, и настраиваетесь на собеседование.
	{/message}
{/group}